ПРЕСТИЖ
Внимателно ли гледате?
Всеки фокус се състои
от три части, или действия.
Първата част се нарича "обещание".
Магьосникът ви показва
нещо обикновено -
колода карти, птица или човек.
Той ви показва предмета.
Може да поиска да го огледате.
Да проверите дали е истински,
неподправен, нормален.
Разбира се, той не е такъв.
Къде си тръгнал?
- Аз съм част от действието, тъпако!
Второто действие се
нарича "обрат".
Магьосникът взема
обикновения предмет.
И прави с него нещо необикновено.
Искате да откриете секрета,
но няма да го видите.
Защото, разбира се,
не гледате истински.
Не искате да го узнаете.
Искате да ви измамят.
Но още не ръкопляскате.
Не е достатъчно
да накараш нещо да изчезне.
Трябва да го върнеш обратно.
Затова всеки фокус
има трето действие -
най-трудната част,
която наричаме "престиж".
Робер Анжие, Великия Дантон,
стигна ли онази вечер до тази част?
Не, нещо се обърка.
- Какво?
Видях как някой отива под сцената.
Тръгнах след него. Беше Бордън.
Гледаше как Анжие се дави.
Кажете с какво
се занимавате, г-н Кътър.
Инженер съм. Проектирам илюзии
и правя уредите за изпълнението им.
Резервоарът с вода под сцената
беше ли част от номера на Анжие?
Не, беше донесен за първия номер
и после го изнесоха от сцената.
Бордън сигурно го е сложил
под трапа след паузата.
Колко беше голям?
- Нормален, около 1900-литров.
Как така Бордън е успял да го сложи
под трапа, без да го видят?
Той е магьосник, питайте него.
Искам този човек
да обясни илюзията на Анжие!
"Пренесеният човек" е сред
най-търсените номера в бранша.
Имам права за продажбата.
Ако го разкрия, нищо няма да струва.
Откъде да знаем, че резервоарът
не е част от проваления номер?
Разбирам ви, но животът
на Алфред Бордън виси на косъм.
Ако ми разкриете
подробностите насаме,
ще преценя връзката им със случая.
Приемате ли този компромис?
Налага се
да изпразните джобовете си.
Не е моя идея. Пазачът го е гледал
как изчезва във въздуха.
Убеден е, че ще се опита да избяга.
Казах му, че Бордън ще изчезне,
само ако го оставя
с другите затворници.
Проверете катинарите.
Два пъти.
Казвам се Оуенс. Адвокат съм.